# Глава седьмая, в которой Сэмми показывает себя достойным лидером

— Знаете что, — заметил Генри, — неплохо было бы привезти в студию что-нибудь вроде сувениров. 

— Сувениров? — спросил Борис, который приблизительно догадывался, что это значит, но все-таки хотел уточнений.

— Ну, какая-то вещь на память. Смотришь на неё и вспоминаешь, как ездил однажды в такой-то город и как там было, весело или не очень. Но я думаю, что всем нам было весело, так что сувениры не помешают.

Вот так вот в среду они все вместе пошли выбирать сувениры. День тогда был хороший, не дождливый совсем, а на улицах не так уж людно. Солнце светило ярко, лужи еще не высохли, и красиво плясали по ним блики. Бенди, хоть и знал, что чернильным существам это дело противопоказано, с трудом сдерживался от соблазна по ним попрыгать. Алиса собирала осненние лисья, намереваясь позже засушить их в книге и хвастаться потом перед Потерянными. Сэмми озабоченно пересчитывал мелочь и вздыхал. Киномеханик молча смотрел в небо: он всегда был сам себе на уме.

— А что мы купим? — спросил Бенди.

— Да что угодно. Может, календарь, может, брелок на ключи, может, что-то совсем другое. 

— А куда ты нас тащишь? — спросил Джоуи.

— Известное дело, в сувенирную лавку.

— В этом захолустье есть сувенирная лавка?

— Что самое удивительное, покупатели всегда находятся.

Магазинчик оказался очень-очень тесный и темный. Немудрено: окно в нем было одно, да и то узкое и завешенное наполовину календарями. Борис окинул взглядом деревянные стены и сразу понял, что здесь ему нравится: помещение больно уж похоже было на родную студию в лучшие годы. Еще в нем приятно пахло бумагой. В общем, хоть оставайся навсегда.

Алиса же первым делом обратила внимание на девушку за прилавком. Девушка была растрепанная (что в Алисиных глазах ни разу не делало ей чести), светловолосая (что же, ей идет) и очень даже неплохо накрашенная (все же Ангел была вынуждена признать в той достойную).

Но Бенди — Бенди на мелочи не распылялся, Бенди знал, куда смотреть! Первым делом его притянула стойка с брюшорками, которая стояла ближе всего к нему, и он даже взял одну в руки. Впрочем, скоро он понял, что картинок там мало, текста много и читать его вовсе не интересно...

— Э-эй, мужчина! — прокричала девушка за прилавком, — вы бы там следили за своим ребенком... Это ваш?

— Я слежу, — отозвался Джоуи откуда-то сзади, — я очень тщательно сле... А ну не лезь туда, если что-то уронишь, я тебя лично отсюда выпну!

Бенди решил внять умному совету и смотреть каплю аккуратнее. Там уже к нему присоединилась и Алиса, потом подошел уже и Сэмми, а Норман отчего-то остался торчать на входе. Кто его знает. Хотел было побежать и Борис, но тут продавщица грозно крикнула:

— С домашними животными нельзя!

— В смысле? — возмутился Борис.

Джоуи зашипел на того, чтоб он перестал подставлять остальных. Девушка настороженно подняла брови.

— Мужчина, это... вы сказали?

— Да, это я сказал! — быстро согласился Генри, — но раз нельзя, то нельзя. Он... подождет рядом с дверью, он у нас очень умный пес.

В общем, Борису ничего не оставалось, кроме как принять мысль, что он умный пес. Генри же решил, что сам подберет Борису что-нибудь на память.

Борис был спокойной, тихой личностью, и никогда не гнался за чем-то ненужным вроде вещей: ему всегда хватало одной-двух банок беконного супа (на сегодня и на завтра) и хорошей компании из себя и кого-нибудь еще. Впрочем, можно было обойтись без кого-то еще — Борису самому с собой никогда скучно не было. Поэтому полезший выбирать сувенир Генри в первую очередь обратил внимание на те самые туристические брюшорки. Сначала он взял одну из них исключительно для того, чтобы узнать, что это такое, но с первой страницы серьезно втянулся и начал читать про историю местной церквушки. У церквушки, правда, была не ахти какая история, её просто построили, потому что в ней нуждались. Но автор брюшорки умел правильно подать нужную информацию, сколь бы нудной она не была. 

Одним словом, Генри, оторвавшись наконец от страницы и увидев, каким взглядом Борис смотрит на эту самую брюшорку, решил, что тут и думать не надо.

Алиса бросилась к прилавку, где лежали аккуратно в рядок браслеты, бусы и брошки "на память". Если кто-то вдруг подумал, чо Алиса быстро справилась с выбором, то этот кто-то... Ну, не стоял перед прилавком дешевой бижутерии, когда взять можно что-то одно, а хочется унести все! Ангел поинтересовалась, а можно ли потрогать все это великолепие и, получив согласие, решила если уж не приобрести, то перетрогать все, чтоб запомнить получше. 

— Ну? — спросил Джоуи, — долго ты будешь разглядывать эти, кхм, шедевры ювелирного мастерства?

— Много ты понимаешь, — ответила Алиса, — смотри, какая красота.

— Хал-ту-ра, — Джоуи остался непреклонным. — Такая работа даже Борису под силу, и это если учесть, что у него лапы.

Девушка-продавщица стала оглядывать магазин в поисках причины вытолкать Джоуи отсюда: так нагло клиентов не распугивал никто ранее.

— Ну и что, что халтура, если эта халтура красивая... Я возьму заколку, в хозяйстве пригодится. А красный мне все-таки совсем не идет.

Джоуи демонстративно сложил руки на груди и стал наблюдать за Алисой со спины.

Вот вы думаете, зачем женщине голова? Ну правильно, чтоб шляпы носить. А вот чтоб думать, у женщины есть сердце — возможно, поэтому ее иногда бывает так сложно понять.

***

Бенди, выбравший себе сувенир, тут же побежал хвастаться, вот только — какая досада! — никому не было дела до того, какую же классную вещь он себе нашел. Алиска все еще была занята выбором, Борис, к сожалению, был вне зоны доступности, Генри доказывал Джоуи, что тот неправ... В конце концов мультяшка решил посверлить мозги Сэмми.

Сэмми тем временем торчал перед стойкой с магнитиками и очень сосредоточенно что-то там разглядывал. Бенди уже начал говорить что-то вроде "а посмотри...", но тут Сэмми перебил его вопросом (видимо, мыслью вслух):

— А восемь на семнадцать это сколько?

— Сто пятьдесят два, — не растерялся Бенди.

— Ясно, а разделить на десять это пятнадцать и двадцать... Многовато...

— Бенди бы в бухгалтерию вместо Гранта, вот бы повеселились! Семнадцать на восемь — сто тридцать шесть, — заметил Джоуи, отвлекаясь от спора, — а поделить на десять — тринадцать и шесть десятых... что считаешь?

— Деньги, ясное дело.

— Ну тогда и впрямь многовато. Что ты там набрал-то на двенадцать долларов?

Джоуи подошел ближе, чтобы посмотреть, что именно Сэмми рассматривает. Сэмми стал рукой закрывать магнитики, но, ясное дело, Джоуи и так все увидел.

— Ну даешь, — присвистнул он, — на всех Потерянных сувениров решил купить?

— Что ты, — замахал руками Сэмми, — то есть было бы неплохо, но на всех мне точно денег не хватит...

— Ты больной? 

На шум подошла и Алиса, которая точно решила, что возьмет себе бежевую заколку, и Генри, который, вообще-то, еще не закончил доказывать свою точку зрения.

— Ну сами подумайте, — начал защищаться Сэмми, — мне-то ничего не надо, я и так запомню, что это хорошее место. А люди там, в студии... им хотелось бы здесь побывать. Я вернусь, расскажу, но... Но это все не то, а сувениры — это совсем другое. Конечно, не заменит воспоминаний, но пусть они хотя бы знают, что я о них не забыл. У меня же есть деньги после, кхм, вчерашнего, спасибо Лорду Бенди. Я решил, что это хорошее применение этим деньгам, но если кто-то возражает...

Генри усмехнулся и толкнул Джоуи в бок.

— А помнишь, ты меня спрашивал, почему Потерянные себе здравомыслящего руководителя не выберут? Ну там, чтоб без бзика в голове, чтоб не сектант? Да потому что кто здравомыслящий бы деньги эти прокутил еще вчера, а Сэм вот заботливый какой стал. Если бы каждый лидер так о своих думал, то на свете бы жить не так страшно было.

Джоуи замолчал, услышав в этих словах скрытый укор: самого его вряд ли можно было назвать лидером, который о своих думает, а ведь если бы он думал, то может, в мире было бы на одну заброшенную студию меньше.

— Ну и на скольких тебе там хватает магнитов? — поинтересовался Бенди.

— На восьмерых.

— Знаешь, а вот теперь выходит маловато, — Бенди нахмурился.

— Знаю, только тут уже ничего не поделать, — вздохнул Сэмми, — отдам тем, кто помладше, остальные, думаю, поймут...

Алиса немного подумала о своем, вздохнула с какой-то досадой... И положила на место бежевую заколку. Потом пошарила в карманах пальто, достала из них все деньги, что ей дал Джоуи и которые там еще были, и протянула их Сэмми.

— На, возьми. Для хороших людей не жалко. А заколка и вправду не очень, я, может, и сама смогу такую сделать...

Ну тут бы только слепой не увидел, что Алиса врет, что на самом деле ей не передать словами как жалко эту заколку, потому что она бежевая и идеально ей подходит. Сэмми слепым не был. А еще Сэмми понимал, что если бы у Алисы не было еще какого-то мотива, то она бы ни за что не рассталась с этими деньгами, и, пожалуй, отговаривать её... не нужно?

— Спасибо, — тихо сказал он.

— На еще возьми, — решил поддержать Алису Генри, протягивая Лоуренсу свои деньги, — чашек у меня пока хватает, да и дорогая она больно. Хватит на два магнита. 

Генри 

— Да и мои тогда уже бери, что по мелочам размениваться! — сказал Бенди, — купи Уолли брелок на ключи, может, хоть тогда перестанет их терять.

Сэмми, который сообразил, что теперь ему хватает уже на четырнадцать магнитов, что куда больше, чем восемь, прямо-таки просиял.
